patch.aul r42
Copyright (c) 2021-2022 ePi
https://scrapbox.io/ePi5131/patch.aul

概要
    AviUtlや拡張編集のバグを直したり高速化をしたり新機能を追加したりするプラグインです。

要求環境
    AviUtl version 1.10
    拡張編集 version 0.92
    Visual C++ 再頒布可能パッケージ 2015-2022 X86

推奨環境
    OpenCLを使用可能なデバイス
    AVX2命令を使用可能なCPU

導入
    patch.aul は aviutl.exe と同じディレクトリに配置します。
    
機能
    修正
    ・オブジェクトファイルの入力で、トラックバーの -1 超 0 未満の値が正になってしまう
    ・オブジェクトファイルの入力で、トラックバー変化方法スクリプトの名前にASCII以外の文字が含まれているとパラメータを読み込めない
    ・オブジェクトファイルの入出力で、シーン番号を正しく扱えない
    ・テキストオブジェクトでUTF-16で34バイト以上のフォント名を指定している時、制御文字<s>でサイズのみを指定していると正しい動作をしない
    ・クリッピング＆リサイズの設定のラベルの脱字
    ・メニュー文字列を実態に即したものに変更
    ・動画ファイル と 音声ファイル で中間点を打っていないときでもファイルを再参照しても再生位置などの情報を変更しない
    ・拡張編集以外のフィルタ(例:拡張色調補正)を使ったプロジェクトをオブジェクトファイルに出力できないことがある
    ・極座標変換/ディスプレイスメントマップ/放射ブラー/閃光/縁取り/方向ブラー/レンズブラーの高速化
        OpenCL/AVX2を使用します
        わずかにオリジナルと結果が変わってしまいます (floatとdoubleの差です)
        また、アーティファクトなどのバグを解消することもあります
    ・図形の高速化
        円/三角形/五角形/六角形/星形の計算を僅かに最適化
        マスクやディスプレイスメントマップのソースとしての図形にも効果がある
    ・テキストの軽量化
        キャッシュをとります
    ・Luaの環境が分かれてしまうことがある
    ・package.path,package.cpathはどんなときでもscriptフォルダを含めるように
    ・obj.randでs=-2^31,e=2^31-1とすると例外になる
    ・obj.getvalueで中心座標(cx,cy,cz)の情報を取得できるように
    ・obj.getvalue("layerX.time")が正しい値を取得できるように
    ・拡張編集ウィンドウと設定ダイアログの描画の最適化
    ・拡張編集ウィンドウの上部をドラッグしても正常にリサイズができるように
    ・元に戻す の多数のバグ修正
        ・レイヤー削除→元に戻すで他シーンのオブジェクトが消える
        ・Ctrlで複数オブジェクトを選択しながら設定ダイアログのトラックバーを動かすと一部オブジェクトが正常に戻らない
        ・オブジェクトの左端をつまんで動かすと再生位置パラメータが変わるが、それが元に戻らない
        ・一部フィルタのファイル参照を変更→元に戻すで設定ダイアログが更新されない(音声波形など)
        ・部分フィルタのマスクの種類を変更してもUndoデータが生成されない
        ・テキストオブジェクトのフォントを変更してもUndoデータが生成されない
        ・テキストオブジェクトの影付き・縁付きを変更してもUndoデータが生成されない
        ・テキストオブジェクトの文字配置(左寄せ[上]など)を変更してもUndoデータが生成されない
        ・テキストオブジェクトの字間/行間を変更してもUndoデータが生成されない
        ・グループ制御とかの対象レイヤー数を変更してもUndoデータが生成されない
        ・テキストを変更してもUndoデータが生成されない
        ・スクリプト制御・カメラスクリプトを変更してもUndoデータが生成されない
        ・左クリックよりレイヤーの表示状態を変更してもUndoデータが生成されない
        ・右クリックメニューよりレイヤーの表示状態を変更してもUndoデータが生成されない
        ・右クリックメニューよりレイヤーのロック状態を変更してもUndoデータが生成されない
        ・右クリックメニューよりレイヤーの座標のリンク状態を変更してもUndoデータが生成されない
        ・右クリックメニューより上クリッピング状態を変更してもUndoデータが生成されない
        ・右クリックメニューより他のレイヤーを全表示/非表示を押してもUndoデータが生成されない
        ・ショートカットよりレイヤーの表示状態を変更してもUndoデータが生成されない
        ・カメラ制御の対象にするかどうかの変更でUndoデータが生成されない
        ・上のオブジェクトでクリッピングの変更でUndoデータが生成されない
        ・テンキーによるオブジェクトへの操作でUndoデータが生成されない
    ・拡張編集以外のフィルタのトラックバーにトラックバー変化方法スクリプトを適用していると例外になる問題
    ・小さい画像に対してサイズ固定で範囲の大きいレンズブラーを掛けると例外になるのを修正
    ・拡張色変換のウィンドウが下のフィルタに被るのを修正
    ・ノイズの速度X、変化速度のトラック変化方法が移動無し以外の時に速度Yの値をもとに計算が行われてしまうのを修正
    ・右クリック分割で設定ダイアログが更新されないのを修正
    ・右クリック削除でテキストの字間行間が変わることがあるのを修正
    ・標準描画-拡張描画-パーティクル出力の切り替え時にトラック変化の設定値(移動フレーム間隔)が0になるのを修正
    ・トラックバー変化方法の移動量指定と時間制御の組み合わせでバグるのを修正
    ・アルファチャンネル有りシーンで合成モード「通常」以外を使用すると、他シーンで表示した時の結果が正しくないのを修正
    ・ファイルパスが原因の「対応していないフォーマット～」エラーのメッセージを変更する
    ・色調補正の色相計算を修正
    ・中間点で再生速度を変更した時、そこまでの中間点の数だけ速度変化が遅れて反映されるバグの修正

    追加
    ・コンソールの表示
        標準入出力・エラー出力を流します。
        「表示」メニューに「コンソールの表示」が追加されています。
        Ctrlを押しながら選択すると、表示中でも最前面に表示し直します。

    ・拡張編集のOutputDebugStringの内容の表示
        console,console.debugstringが有効になっていなければ使えません。コンソールに表示します。
        Luaのエラー内容なら赤い文字、debug_printの内容は青い文字で出力します。

    ・例外メッセージのリニューアル
        間違いが起こらないようにしました。
        はいを押して、別のファイルに編集プロジェクトを保存して、それを開いてみるのが正しい作法でしたが、
        patch.aulが追加する例外ダイアログからプロジェクトの保存を試みられるようになりました。
        正しくプロジェクトの保存ができなければ、自動バックアップから復元します。

    ・デバッグ情報出力
        より報告/調査を楽にします。
        デバッグ情報は <aviutl.exeがあるディレクトリ>\log に出力されます。
        これを発生したときの状況と一緒に有識者に投げると、原因がわかったり、patch.aulで直されたりするかもしれません。

    ・メニューにアクセスキーを追加
        ファイル(F) みたいになるやつです。
        Alt+括弧内のキー を押すと飛べます。

    ・テーマ機能
        ConstChangerでできるのと同じようなことができます。逆に言えばそれ以上はできません。

    ・Lua関連の仕様変更/追加関数
        ・randexクラスを追加 標準のrand関数の分布がおかしいので
        ・package.path,package.cpathに新たなディレクトリを追加
            ・pathには<exedit.auf dir>\module\?.lua;<exedit.auf dir>\module\?\init.lua
            ・cpathには<exedit.auf dir>\module\?.dll

    ・やり直し 機能
        元に戻すの逆

設定
    patch.aulと同じパスにpatch.aul.jsonが生成されて、これが設定ファイルになります。
    設定ファイルはAviUtlの起動時に1度だけ読み込まれて、終了時に1度だけ保存されるため、注意してください。

    各キーの説明
    ※説明用の型
        color : stringで、書式が[0-9a-fA-F]{6}であるもの RRGGBBの順

    "console" : { ; コンソール関連
        "visible" : boolean, ; コンソールの表示 (既定値: false)
        "rect" : [number, number, number, number], ; コンソールの位置(left,top,right,bottom)
    },
    "theme_cc" : { ; ConstChangerでできる設定
        "layer" : {
            "height_large" : number,  ; レイヤーの高さ (大 既定値: 31)
            "height_medium" : number, ; レイヤーの高さ (中 既定値: 26)
            "height_small" : number,  ; レイヤーの高さ (小 既定値: 22)
            "link_col" : [color, color] or color, ; 座標のリンク ([縁色, 塗りつぶし色] または 色 既定値: "4040c0")
            "clipping_col" : [color, color] or color, ; クリッピング ([縁色, 塗りつぶし色] または 色 既定値: "c04040")
            "lock_col" : [color, color], ; レイヤーのロックの色 ([縁色, 塗りつぶし色] 既定値: [ "000000", "c04040" ])
            "hide_alpha" : number, ; 非表示レイヤーの不透明度 ([0,1] 既定値: 0.85)
        },
        "object" : {
            "media_col" : [color, color, color], ; 図形 などの青系のオブジェクトの色 ([グラデーション始点, 終点, 選択中] 既定値: [ "10206c", "1830c0", "4080ff" ])
            "mfilter_col" : [color, color, color], ; シーンチェンジ などの緑系のオブジェクトの色 (既定値: [ "106c10", "18c018", "40f040" ])
            "audio_col" : [color, color, color], ; 音声ファイル などの赤系のオブジェクトの色 (既定値: [ "6c1018", "c01820", "f83040" ])
            "afilter_col" : [color, color, color], ; 音量の調整 などの黄系のオブジェクトの色 (既定値: [ "6c6c10", "c0c020", "d8d840" ])
            "control_col" : [color, color, color], ; カメラ制御 などの青緑系のオブジェクトの色 (既定値: [ "106c6c", "18c0c0", "40d8d8" ])
            "inactive_col" : [color, color, color], ; アルファチャンネル付きシーン中のフィルタオブジェクト などの灰系のオブジェクトの色 (既定値: [ "606060", "808080", "909090" ])
            "clipping_col" : color, ; 上のオブジェクトでクリッピング(オブジェクト)の色 (既定値: "c04040")
            "clipping_height" : number, ; 上のオブジェクトでクリッピング(オブジェクト)の印の高さ (既定値: -3)
            "midpt_size" : [number, number, number], ; 中間点の大きさ(レイヤーの高さ大,中,小) (既定値: [4, 3, 3])
            "name_col" : [color, color], ; オブジェクト名の色 ([有効時,無効時] 既定値: [ "ffffff", "a0a0a0" ])
        },
        "timeline" : {
            "scale_col" : [fore, back], ; 拡大率の色 (既定値: [ "60a0ff", "204080" ])
            "bpm_grid_col" : [measure, beat], ; BPMグリッドの色 (既定値: [ "646464", "a0a0a0" ])
        }
    },
    "redo" : { ; やり直し 機能について
        "shift" : true ; Ctrl+Shift+Z によるやり直し操作を有効化するか (既定値: true)
    },
    "fast_exeditwindow" : { ; 拡張編集ウィンドウの描画の最適化 について
        "step" : 0 ; グラデーション描画の方法 (負数でパッチ無効,0でグラデーションのパッチ,正数でその分割数の単色矩形 既定値: 0),
    },
    "fast_text" : { ; テキストの軽量化について
        "release_time" : 120 ; キャッシュデータの寿命[秒]
    },
	"switch" : { ; どのパッチを有効にするかを選択するものです trueなら有効、falseなら無効
		"access_key" : boolean, ; アクセスキーを付加するか (既定値: false)
		"exo_aviutl_filter" : boolean, ; 拡張編集以外のフィルタ(例:拡張色調補正)を使ったプロジェクトをオブジェクトファイルに出力できないことがある (既定値: true)
		"exo_sceneidx" : boolean, ; オブジェクトファイルの入出力で、シーン番号を正しく扱えない (既定値: true)
		"exo_trackparam" : boolean, ; オブジェクトファイルの入力で、トラックバー変化方法スクリプトの名前にASCII以外の文字が含まれているとパラメータを読み込めない (既定値: true)
        "exo_track_minusval" : boolean, ; オブジェクトファイルの入力で、トラックバーの -1 超 0 未満の値が正になってしまう (既定値: true)
        "exo_specialcolorconv" : boolean, ; オブジェクトファイルの入出力で、特定色域変換のstatusが2つあって正しく入出力できない (既定値: true)
        "tra_aviutlfilter" : boolean, ; 拡張編集以外のフィルタのトラックバーにトラックバー変化方法スクリプトを適用していると例外になる問題 (既定値: true)
		"tra_change_drawfilter" : boolean, ; 標準描画-拡張描画-パーティクルの切り替え時にトラックバーの設定値(移動フレーム間隔)が0になるのを修正 (既定値: true)
		"tra_specified_speed" : boolean, ; トラックバー変化方法の移動量指定と時間制御の組み合わせでバグるのを修正 (既定値: true)
		"text_op_size" : boolean, ; テキストオブジェクトでUTF-16で34バイト以上のフォント名を指定している時、制御文字<s>でサイズのみを指定していると正しい動作をしない (既定値: true)
        "ignore_media_param_reset" : boolean, ; 動画ファイル と 音声ファイル で中間点を打っていないときでもファイルを再参照しても再生位置などの情報を変更しない (既定値: false)
        "failed_sjis_msgbox" : boolean, ; ファイルパスが原因の「対応していないフォーマット～」エラーのメッセージを変更する (既定値: true)
		"theme_cc" : boolean, ; テーマ機能 (既定値: true)
		"exeditwindow_sizing" : boolean, ; 拡張編集ウィンドウの上部をドラッグして正常にリサイズできるようにする (既定値: true)
        "settingdialog_move" : boolean, ; 設定ダイアログを高ポーリングレートマウス環境で移動すると重たい の解消 (既定値: true)
		"obj_colorcorrection" : boolean, ; 色調補正の色相計算を修正 (既定値: true)
		"obj_lensblur" : boolean, ; 小さい画像に対してサイズ固定で範囲の大きいレンズブラーを掛けると例外になるのを修正 (既定値: true)
		"obj_noise" : boolean, ; ノイズの速度X、変化速度のトラック変化方法が移動無し以外の時に速度Yの値をもとに計算が行われてしまうのを修正 (既定値: true)
		"settingdialog_excolorconfig" : boolean, ; 拡張色変換のウィンドウが下のフィルタに被るのを修正 (既定値: true)
		"r_click_menu_split" : boolean, ; 右クリック分割で設定ダイアログが更新されないのを修正 (既定値: true)
		"r_click_menu_delete" : boolean, ; 右クリック削除でテキストの字間行間が変わることがあるのを修正 (既定値: true)
		"blend" : boolean, ; アルファチャンネルのあるフレームバッファで合成モード「通常」以外を使用すると誤った結果になるのを修正 (既定値: true)
		"playback_speed" : boolean, ; 中間点で再生速度を変更した時、そこまでの中間点の数だけ速度変化が遅れて反映されるバグの修正 (既定値: true)
        "undo" : boolean, ; 元に戻す 関連のバグ修正 (既定値: true)
        "undo.redo" : boolean, ; やり直す を追加 (既定値: true)
		"console" : boolean, ; コンソール (既定値: true)
		"console.escape" : boolean, ; エスケープシーケンス (既定値: true)
		"console.input" : boolean, ; 標準入力を受け取るか (既定値: false)
		"console.debug_string" : boolean, ; 拡張編集のOutputDebugStringの内容を表示する (既定値: true)
		"console.debug_string.time" : boolean, ; 拡張編集のOutputDebugStringの内容の先頭に時刻を表示する (既定値: true)
		"lua" : boolean, ; lua.*配下のスイッチの主電源 (既定値: true)
        "lua.env" : boolean, ; Luaの環境を統一する (既定値: false)
        "lua.path" : boolean, ; package.path,cpathにパスを追加 (既定値: false)
		"lua.getvalue" : boolean, ; getvalueで中心座標を取得できるように (既定値: true)
		"lua.rand" : boolean, ; rand関数で例外になるパターンを潰す (既定値: true)
		"lua.randex" : boolean, ; 正確な乱数を提供するrandexクラスの追加 (既定値: true)
		"fast" : boolean, ; fast.*配下のスイッチの主電源 (既定値: true)
		"fast.exeditwindow" : boolean, ; 拡張編集ウィンドウの描画の最適化 (既定値: true)
		"fast.settingdialog" : boolean, ; 設定ダイアログの描画の最適化 (既定値: true)
        "fast.text" : boolean, ; テキストの軽量化 (既定値: true)
		"fast.create_figure" : boolean, ; 図形の高速化 (既定値: true)
        "fast.border" : boolean, ; 縁取りの高速化/バグ修正 (既定値: true)
		"fast.cl" : boolean, ; fast.*でOpenCLが必要なオプションに必要なオプション (既定値: true)
		"fast.radiationalblur" : boolean, ; fast.clが前提 放射ブラーの高速化 (既定値: true)
		"fast.polortransform" : boolean, ; fast.clが前提 極座標変換の高速化 (既定値: true)
		"fast.displacementmap" : boolean, ; fast.clが前提 ディスプレイスメントマップの高速化 (既定値: true)
        "fast.flash" : true : boolean, ; fast.clが前提 閃光の高速化 (既定値: true)
		"fast.directionalblur" : boolean,  ; fast.clが前提 方向ブラーの高速化 (既定値: true)
		"fast.lensblur" : boolean  ; fast.clが前提 レンズブラーの高速化 (既定値: true)
	}

Lua追加要素詳細
    _PATCH
        patch.aulのバージョン情報
        現在は "patch.aul r42" という文字列が格納されている

    obj.randex(seed,frame)
        seed : integer
        frame : integer
            obj.randのseed,frameと同じ使い方をする

        return : userdata
            乱数生成オブジェクト
            userdata(start,end)の形式で呼び出せて、呼び出しの毎に返されるintegerは変わる

ライセンス
    LGPLv3 詳細はLICENSEファイルを見よ

その他の注意
    デバッグ情報ファイルには、個人情報が含まれる可能性があります。例えば個人情報を扱っているところで例外が発生した場合、レジスタやスタックにその情報が載っているかもしれません。
    ファイルを第三者に送信する際には気をつけて下さい。

更新履歴
    r2
        バージョンが異なっていたときの処理/メッセージ修正
        けしからんフックをするプラグインへの対策

    r3
        デバッグ情報のstackの目盛りがズレてた
        ConstChanger相当の機能を追加
        コンソールのエスケープシーケンスを有効にする設定を追加(デフォルトでは有効)
        debug_print,Luaのエラーの時に先頭に時刻を付加する設定を追加(デフォルトでは有効)
        例外ダイアログをモーダルにした
        例外ダイアログの生成に失敗するパターンを潰した
        例外ダイアログのXボタンでアプリケーションが終了するのは意図していない挙動だったので修正
        その他内部の整理

    r4
        未成の処理が紛れ込んでいたので削除

    r5
        SysInfo::info に誤ったポインタを代入していた問題(r3から)を修正

    r6
        どのパッチを適用するかユーザーが指定できるようにした
        例外ダイアログ表示時に音が出るようにした
        例外ダイアログが言語拡張リソースに対応した
        
    r7
        動画ファイル と 音声ファイル で中間点を打っていないときでもファイルを再参照しても再生位置などの情報を変更しない を追加

    r8
        例外ダイアログから編集プロジェクトの保存を試みられるようにした
        コンソールウィンドウの位置をAviUtlが再起動しても保持するようにした
        コンソールウィンドウが標準入力を受け取るかを選択できるようにして、受け取らないときはコンソールの表示がSW_SHOW/SW_HIDEになるようにした
        Luaで error() としてpatch.aulの例外になるケースを修正
        拡張編集以外のフィルタ(例:拡張色調補正)を使ったプロジェクトをオブジェクトファイルに出力できないことがある の修正を追加
        不正な設定ファイルであったとき、初期設定で上書きしないようにした
        patch.aulの出すメッセージが言語拡張リソースに一部対応
        中間点のサイズがレイヤー幅中のときのものしか変更できなかった問題を修正
        オブジェクトファイルの入出力で、特定色域変換のstatusが2つあって正しく入出力できない の修正を追加
        [表示][拡大表示][ウィンドウサイズを自動変更]が欠落していた問題を修正

    r9
        patch.aulの出すメッセージが言語拡張リソースに全て対応
        例外情報のC++ exceptionの詳細情報を追加
        極座標変換と放射ブラーの高速化を追加

    r10
        v_func_WndProcをフックするプログラムにやさしくない書き方をしていたのを修正

    r11
        Luaの環境を統一
        obj.randで例外になるものの修正
        randexクラスを追加
        obj.getvalueで中心座標の情報を取得できるようにした
        obj.getvalue("layerX.time")が正しい値を取得できるようにした
        スクリプトがscriptフォルダの子フォルダにあった時にpackage.path,cpathにscriptを追加
        package.path,cpathにmoduleフォルダを追加
        OpenCLの要求バージョンを1系に下げた
        OpenCLのdouble拡張を要求しないようにした

    r12
        Luaに _PATCH 変数を追加

    r13
        拡張編集ウィンドウと設定ダイアログの描画の最適化
        拡張編集ウィンドウの上部をドラッグしても正常にリサイズができるように
        switch\lua.pathの既定値をfalseに

    r14
        スクリプト並び替えプラグインとの競合を解消

    r15
        Luaの環境統合をlua.envスイッチに切り出し
        起動時に設定ファイルを生成するように
        その他内部の整理

    r17
        OSS化
        設定ダイアログを高ポーリングレートマウス環境で移動すると重たい の解消
        拡張編集の元に戻すのバグ修正
        拡張編集にやり直すを追加

    r18
        設定ダイアログへの操作の修正

    r19
        競合プラグインがあったら無効化した上で消すか訊くことにした

    r20
        設定ダイアログのサイズが変更されたときの画面外の領域が正しく描画されないのを修正

    r21
        再修正 というかやり方を変えた
        settingdialog_moveスイッチが機能してなかったのを修正
        
    r22
        閃光の高速化を追加
        カメラ制御の対象にするかどうかの変更を元に戻せない問題の修正
        上のオブジェクトでクリッピングの変更を元に戻せない問題の修正
        テンキーによるオブジェクトへの操作を元に戻せない問題の修正
        拡張編集以外のフィルタのトラックバーにトラックバー変化方法スクリプトを適用していると例外になる問題の修正

    r23
        redoの既定値がfalseになっていたのを修正

    r24
        アクセスキーの設定を有効にしても機能が有効化されないのを修正

    r25
        console\visible,lua.getvalue,rand,randex,pathの既定値が逆になってたのを修正

    r26
        lua.env,pathの設定を正しく扱えなかったのを修正
        exo_aviutlfilterが動作しなかったのを修正
        switch\redoをfalseにしているときに元に戻すのショートカットを行うと死ぬのを修正

    r27
        コンソールへのLua関連の出力が動作していなかったのを修正
        ランタイムライブラリを不要にした

    r28
        テキストの軽量化を追加
        ランタイムライブラリを不要にしたのを取り消し

    r29
        一部条件でテキスト軽量化がエラーになるのを修正

    r30
        lua.rand,randex,getvalueが機能していなかったのを修正

    r31
        RePOPnビルドL-SMASH Works r940を導入していると警告を表示する機能を追加

    r32
        LSWの警告で遷移するサイトをScrapboxに変更

    r33
        縁取りの高速化/バグ修正を追加

    r34
        fast.borderのバグを修正

    r35
        fast.borderのバグを修正2
        放射ブラー(フィルタオブジェクト)/方向ブラー(両方)/レンズブラー(両方)の高速化を追加
        小さい画像に対してサイズ固定で範囲の大きいレンズブラーを掛けると例外になるのを修正
        拡張色変換のウィンドウが下のフィルタに被るのを修正
        ビルド環境の変更(submoduleやNuGetを使うように)

    r36
        方向ブラー/放射ブラーの高速化のバグを修正

    r37
        OpenCLの要求バージョンが上がっていたのを修正

    r38
        OpenCLの要求バージョンが上がっていたのを修正2

    r39
        方向ブラーの高速化のバグを修正

    r40
        レンズブラーの高速化のバグを修正
        タイムラインのアイテムが長すぎるときに描画色がおかしくなるのを修正

    r41
        タイムラインのアイテムが長すぎるときに描画色がおかしくなるのを再修正

    r42
        ディスプレイスメントマップの高速化を追加
        図形の高速化を追加
        色調補正の色相の修正を追加
        ファイルパスが原因の「対応していないフォーマット～」エラーのメッセージを変更する を追加
        極座標変換/放射ブラーの高速化を修正
        右クリックの分割で設定ダイアログが更新されないのを修正
        右クリックの削除でテキストの字間行間情報が失われるのを修正
        標準描画-拡張描画-パーティクルの切り替え時にトラックバーの設定値(移動フレーム間隔)が0になるのを修正
        トラックバー変化方法の移動量指定が時間制御で壊れるのを修正
        アルファチャンネルのあるフレームバッファで合成モード「通常」以外を使用すると誤った結果になるのを修正
        jsonの数値変換がロケール依存だったので修正
        theme_ccがない状態でswitch\themc_ccがfalseの時壊れたjsonが生成されていたのを修正
